好久不見了  芙拉梅
久しぶりだな　フランメ
你就宛如一陣清風
貴方は風のように
一閉眼便日暮西沉
目を閉じては夕暮れ
到底在思索什麼呢
何を思っているんだろうか
緩緩睜開眼睛的你
目蓋を開いていた
瞳孔猶如  瑩瑩琉璃
貴方の目はビイドロ
傳來些許  晴天的氣息
少しだけ晴るの匂いがした
雲銷雨霽  芳華葳蕤
晴れに晴れ　花よ咲け
皆因這  盛放的晴天
咲いて晴るのせい
如若星星春雨停歇
降り止めば雨でさえ
晴天將是你的裝點
貴方を飾る晴る
心弦之音  餘韻寥寥
胸を打つ音よ凪げ
你我宛若  晴日微颸
僕ら晴る風
一起越過彼方雲煙
あの雲も越えてゆけ
終將抵達遙遠天際
遠くまだ遠くまで
字幕製作：北宇治字幕組
翻譯：戀葉露 pluviophile
時軸：秦月殤
校對：Rhéy
壓製：ebb & flow
魔法的世界
bargland
大地操控魔法
大地を操る魔法
年輕人還真是血氣方剛呢
若いヤツは血気盛んでいかんな
特權什麼的無聊至極
特権など　くだらん
我說  你為什麼這麼想
ねぇ　どうして　そう思うの
沒什麼好問的
聞くほどのことでもあるまい
魔法這種東西探索的時候才是最有趣的
魔法というものは探し求めている時が一番楽しい
僅此而已
それだけだ
是嗎
そう
時間過得真快啊
時の流れというのは早いものだな
我一時興起收的徒弟已經帶著徒孫回來了
気まぐれで育てた弟子がもう孫弟子を連れてきおった
她叫芙莉蓮
フリーレンだ
是精靈嗎
エルフか
很強啊  我很中意
強いな　気に入った
告訴我你想要的魔法
望む魔法を言うがいい
我可以賞賜給你一個
一つだけ授けてやる
想要的魔法？
望む魔法？
我擁有迄今為止編寫的幾乎所有魔導書的知識
私は今までの歴史で書かれたほぼ全ての魔導書の知識を持っている
魔法使就是花費一生探求想要的魔法的人
魔法使いというものは人生を懸けて望んだ魔法を探し求めるものだ
把你想要的告訴我
それを言え
我會賞賜給你
私が授けてやる
不要
いらない
探索魔法的時候才是最有趣的
魔法は探し求めている時が一番楽しいんだよ
芙拉梅
フランメ
這孩子果然不行啊
やはりダメだ　この子は
缺乏野心
野心が足りん
燃盡一切的野心
燃えたぎるような野心が
老師
師匠
這孩子有朝一日會打倒魔王
この子は　いつか魔王を倒すよ
這樣的魔法使才能開闢和平的時代
きっとこういう魔法使いが平和な時代を切り開くんだ
我就不能嗎
私には無理だとでも？
渴望戰鬥的你是不會殺死魔王的
戦いを追い求めるあなたには魔王を殺せない
我們是做不到的
私たちじゃ無理なんだよ
因為老師
だってさ師匠
你想像不出生活在和平時代的自己吧
平和な時代に生きる自分の姿が想像できねえだろ？
芙莉蓮是和平時代的魔法使
フリーレンは平和な時代の魔法使いだ
挺好的
いいね
魔法使就該這樣
魔法使いはこうでなくちゃ
可惡
クソ
這傢伙完全凍不住
こいつ全然凍らねえ
魔力差距太大了
魔力に差があり過ぎる
Nephtear
冰箭釋放魔法
氷の矢を放つ魔法
太弱了
脆弱過ぎる
康涅  防禦
カンネ　防御
明白
分かってる
你們之前鬧得太大了
お前たちは派手に暴れたからな
大概的攻擊手段我已經掌握了
大体の手の内は把握しているつもりだが
缺少殺傷力的冰魔法
殺傷能力に欠ける氷の魔法に
和沒有水就無法戰鬥的魔法使
水がなければ戦えない魔法使い
我到底在做什麼
俺は何をやらされている
這簡直就是逗小孩玩
これでは本当にガキのお守りだ
真敢講啊
言ってくれるぜ
用這麼誇張的魔法
派手な魔法　使いやがって
反倒你的魔力還剩多少啊
あんたこそ魔力もつのかよ
你們是魔法學校出身吧
お前たちは魔法学校の出身だろう
老人現在還在教你們
老人たちはいまだに
以防禦魔法為中心的消耗戰嗎
防御魔法中心の消耗戦のやり方でも教えているのか
你想說什麼
どういう意味
我來教教你魔法史吧
少し魔法史の講義をしてやろう
為了對付殺人魔法開發的防禦魔法
人を殺す魔法の対処法として開発された防御魔法は
雖然對魔法本身效果很好
魔法そのものに対しては強い耐性を持つが
對於物質的防禦效果卻和以前的差不多
物質的なものに対する防御性能は昔とほぼ変わっていない
當然  這個理由很明顯
当然　これには明確な理由がある
對於魔物和戰士的攻擊足夠了
魔物や戦士の物理攻撃を防ぐには十分な防御性能だったからだ
防禦魔法不能太超模
防御魔法にオーバースペックはあってはならない
追求完美的話術式會過於複雜
完璧を求めれば術式がより複雑化し
對發動速度產生致命的影響
発動速度に致命的な影響が出る
魔法的歷史就是攻防的歷史
魔法の歴史は攻撃と防御の歴史だ
所以現代魔法變成了操縱物質為主流
だから現代の攻撃魔法は物質を操るものが主流になった
你知道我想說什麼了嗎
俺が何を言いたいのか分かるか
康涅  不行  快躲開
カンネ　ダメだ　避けろ
我的魔法是擁有壓倒性質量的物理攻擊
俺の魔法は物質による圧倒的な質量攻撃だ
就這麼躺著吧
そのまま眠っていろ
饒了我吧
勘弁してくれ
我可沒有折磨人的愛好
痛めつける趣味はない
還是說你想被我殺了
それとも何だ　やっぱり殺してほしいのか
毫無防備地接近真的好嗎
不用意に近づいていいのかよ
人體六成可是水做的
人の体の 6 割は水で出来てんだぜ
那又怎麼了
それがどうした
魔法就是想像的世界
魔法というのはイメージの世界だ
你能想像出人體怎麼分配水分的嗎
人の体にどう水が配分されているのか想像できるのか
將它們取出使用的想像呢
それらを取り出して操るイメージは？
面對有大量魔力保護的魔法使
大量の魔力に守られている魔法使い相手に
又該怎麼實現
どうやってそれをやる
無法想像就無法用魔法實現
イメージできないものは魔法では実現できない
而且即使這裡有水
それに仮にこの場に水があったとしても
這種小丫頭也構不成威脅
こんな小娘は脅威でも何でもない
虛張聲勢也不管用嗎  真是難纏的大人
ハッタリも効かねえのか　嫌な大人だぜ
但是我明白了一件事
でもひとつ分かったことがある
你在撒謊吧
ウソついてんな　てめぇ
如果喜歡這樣居高臨下像說教一樣的戰鬥方式
講釈　垂れるほどの戦い好きなら
你應該在有水的地方就迎戰我們了
水のある場所で私たちをたたきのめしているはずだ
你到底在害怕什麼
何をそんなに怖がっている
老實點
おとなしくしていろ
我的任務是看住你們倆
俺の役目はお前たちを寝かし付けることだ
只要鄧肯不輸的話
デンケンが負けない限りはな
這樣下去的話我會魔力耗盡而敗
このままでは魔力を削られて終わるな
對老人真不體貼啊
老体にはちときついな
對不起  我要速戰速決了
悪いが　早めに決着をつけるぞ
芙莉蓮
フリーレン
Waldgose
龍捲風構成魔法
竜巻を起こす魔法
Daosdorg
風轉業炎魔法
風を業火に変える魔法
這個老頭竟然打成這樣
老いぼれめ　何て戦い方しやがる
動靜不小啊  那個老爺子
派手にやるな　あの爺さん
結界沒問題嗎
結界は大丈夫なの
愚蠢的問題
愚問だ
這個結界是大魔法使賽麗艾施放的
この結界は大魔法使いゼーリエが施したものだ
不是靠蠻力能破壞的
力業で破壊できるようなものではない
是嗎  那就好
そうか　ならいいが
話說從昨晚就開始了嗎
ところで　昨日の晩くらいからか
有個人在解析結界
結界を解析しているヤツがいる
為了什麼
何のために
不知道
知らん
不管怎麼說都是徒勞
どちらにせよ　無駄な行為だ
你覺得世上有超越賽麗艾的魔法使嗎
この世にゼーリエを超える魔法使いがいると思うか
Catastravia
裁決之光釋放魔法
裁きの光を放つ魔法
不可能  還能反擊…
バカな　反撃だと…
那可是不間斷的光之槍啊
絶え間のない光の矢だぞ
不可能有這樣的空隙…
そのような隙なぞ…
魔力耗盡
魔力切れ
到此為止了嗎…
ここまでか…
難以想像
信じられん
這傢伙到最後都只用最基礎的戰鬥魔法
こいつは最後まで基礎的な戦闘魔法しか使っていなかった
這簡直就像是給見習魔法使的指導課
これではまるで見習い魔法使いに対する指導試合ではないか
令人震驚
驚いた
竟然還有人在我的水準之上
これほどの高みに来てまだ上がいるとはな
告訴我拉奧芬的位置
ラオフェンの居場所を教えて
你應該知道
お前なら分かるはずだ
把隕鐵鳥還回來
隕鉄鳥を返してもらう
如果你站在我的立場你會說嗎
お前が儂の立場だとして教えると思うか
這樣啊
そうだね
拉奧芬  你就潛伏在附近吧
ラオフェン　近くに潜伏しているんでしょ
把隕鐵鳥帶過來
隕鉄鳥を持ってここに来て
不過來的話  我就把鄧肯殺了
来なければデンケンを殺す
住手  拉奧芬
止せ　ラオフェン
這傢伙沒有殺意
こいつに殺意はない
你應該知道的吧
分かるだろう
老爺子竟然被打敗了
爺さんがやられた
她比我…
私よりも…
不
いや
即便是和利西塔比起來  她也是難以企及的魔法使
リヒターと比べても　はるかに格上の魔法使いだ
但她大意了
でも油断している
沒有碰到老爺子的身體
爺さんの体には触れていない
別用高速移動的魔法
高速で移動する魔法は使うな
就這麼繼續潛伏下去
そのまま潜伏し続けろ
你只要釋放出一點魔力就會被她探知到
少しでも魔力を発すれば探知される
這個距離的話
この距離なら
我能救出老爺子然後逃走
爺さんを回収して逃げられる
別輕舉妄動  這是陷阱
やめろ　罠だ
沒辦法
仕方がないか
我本來不太想做這種事的
あまりこういうことはしたくないんだけど
抓住你了
見つけた
真笨
バカが
你太不成熟了
未熟者め
明明知道她沒有殺意的
殺意がないことなど分かりきっておろうに
但是那傢伙
でもあいつ
打算在不讓老爺子死掉的程度折磨你哦
爺さんが死なない程度には痛めつけるつもりだったよ
即便這樣  也是我們贏
それでも　儂らが勝った
老爺子  你為什麼付出這樣的代價也想成為一級魔法使
爺さん　何でそこまでして一級魔法使いになりたいんだよ
無論是財富還是名譽
富も権力も
你不是已經擁有一切想要的東西了嗎
欲しいものは何だって持っているんだろう
我的故鄉在北部高原的深處
儂の故郷は北部高原の奥地でな
但因為魔族肆虐
魔族どもが暴れたせいで
現在只有一級魔法使才能進入
今じゃ一級魔法使いしか入れない
我想久違地回去掃個墓
久々に墓参りに行きたかった
僅此而已
それだけだ
你不該快些去救那兩個小鬼嗎
ガキどもを助けに行った方がいいんじゃないか
雖然可能已經來不及了
もっとも　もう遅いかもしれんがな
利西塔在對上你之前就會先殺了她們
リヒターはお前と対峙する前に彼女たちを殺す
他就是這樣一個會做出合理判斷的男人
そういう合理的な判断ができる男だ
這一點就不用擔心了
それなら大丈夫だよ
康涅她們會贏的
カンネたちが勝つ
我也正好完成結界的解析了
結界の解析がちょうど終わった
沒想到鄧肯竟然被打敗了
まさかデンケンがやられるとはな
那麼…
さて…
照顧小鬼的任務已經結束了
ガキのお守りはもう終わりだ
他這回是真想殺了我們啊
本気で殺すつもりだな　こりゃ
怕是連一分鐘都撐不下來了呢
マジで 1 分もたねえぞ
結界？解析？
結界？ 解析？
什麼意思
どういうこと
芙莉蓮  你該不會…
フリーレン　まさかお前は…
戈納
ゲナウ
沒問題
問題ない
那是不可能的事
あり得ないことだ
哪怕天地倒轉也一樣
天地がひっくり返っても
要被突破了
破られる
讚澤
ゼンゼ
那個精靈魔法使到底是什麼人
あのエルフの魔法使いは何者だ
根據花名冊的紀錄  她叫芙莉蓮
受験者名簿によると　名はフリーレン
和勇者一行的魔法使一樣的名字啊
勇者一行の魔法使いと同じ名だ
而且她好像還帶著聖杖之證
それに彼女は聖杖の証を持っていたらしい
最後的大魔法使嗎
最後の大魔法使いか
做得好啊  芙莉蓮
やってくれたな　フリーレン
明明都一千年不見了
千年ぶりだというのに
這問候還挺誇張啊
随分なあいさつじゃないか
就是因為這個  我才無法放棄魔法使
これだから　魔法使いはやめられん
在魔法的世界裡
魔法の世界では
是會發生天地倒轉這種事情的
天地がひっくり返ることもある
沒想到你真的把結界給破壞了
まさか本当に結界を破壊するとはな
為什麼要做這種事
何でこんなことを
因為康涅太可憐了啊
カンネがかわいそうだったからね
魔法就該是自由的
魔法は自由であるべきだ
那個操控水的魔法使嗎
水を操る魔法使いか
魔法是想像的世界
魔法はイメージの世界だ
你們能想像在雨中戰勝操控水的魔法使嗎
水を操る魔法使いに雨の中で勝てるイメージができる？
至少我是不行
少なくとも私はできない
大概那個叫利西塔的傢伙也一樣
多分リヒターってヤツも同じだよ
結界…
結界が…
發生什麼事了
何が起こった
是雨
雨だ
算了  晚些再確認現狀吧
いや　状況確認など後回しだ
得趕快把她們收拾了
一刻も早くとどめを
總算露出破綻了啊
やっと隙を見せやがったな
你的焦慮都讓魔力紊亂了哦
焦って魔力が乱れてるぜ
這種程度的拖延時間
この程度の時間稼ぎ
我現在明白了
今なら分かるぜ
你會害怕操控水的魔法的理由
お前が水を操る魔法を恐れた理由が
因為這就是你說的
こいつはお前の言った
由操控物質進行的壓倒性質量攻擊啊
物質による圧倒的な質量攻撃そのものだ
拉比涅
ラヴィーネ
別讓他跑了哦
逃がさないようにね
Reamstroha
操控水的魔法
水を操る魔法
本來就沒地方跑好吧
元々逃げ場なんてないだろうが
所以我才討厭水啊
だから水は嫌いなんだ
看來你們贏了啊
勝てたみたいだね
趕快離開這裡吧
早くここから離れよう
距離日落還有兩個小時
日没まで 2 時間だけど
在那之前你們能隱藏自己的魔力嗎
それまで魔力消せるよね
哪還要隱藏  已經全用完了啦
消せるも何も魔力切れだよ
是嗎  做得好
そう　よく頑張った
別摸我頭
なでんな
抱歉
すまん
也確實沒辦法啊
やむを得んさ
我和鄧肯的魔力都耗盡了
俺もデンケンも魔力切れ
時間只剩兩個小時
あと 2 時間だ
看來到此為止了啊
もう終わりだな
拉奧芬  能解開束縛嗎
ラオフェン　拘束を解けるか
別開玩笑了  這個束縛魔力很強哎
冗談　すごい魔力だよ　この拘束
那就從樹下手  把它弄斷
なら木の方だ　たたき折れ
鄧肯  已經沒辦法了
デンケン　もう無理だ
我剩下的魔力也不夠使用高速移動了
私ももう高速で移動する魔法を使えるほどの魔力は残ってないよ
利西塔  拉奧芬
リヒター　ラオフェン
你們覺得這種情況下宮廷魔法使會怎麼做
こういう時宮廷魔法使いならどうすると思う
會醜陋地掙扎到最後一刻
最後まで醜くあがくんだ
去找找其他隊伍的戰鬥痕跡  然後追上去
他のパーティーの戦闘の痕跡を探して　たどるぞ
我說菲倫
フェルンさ
你真的很無趣哎
あんた　ホントつまんないよね
你竟然真的只用基礎魔法來戰鬥啊
マジで基礎的な魔法しか使ってないじゃん
這話請去和芙莉蓮大人說
それはフリーレン様に言ってください
說起來  那個精靈是你的師父啊
そういえば　あのエルフあんたの師匠だっけ
都怪她我們全身都濕透了
あいつのせいでびしょぬれになっちゃったからさ
你可要好好說道她哦
ちゃんと叱っといてよね
我也是這麼想的
そのつもりです
只要不是戰鬥相關的魔法
それに戦闘魔法以外だったら
她就不會限制我使用
制限されていませんよ
說起來你也用過抓住鳥的魔法呢
そういえば鳥を捕まえる魔法使ってたっけ
你還會些什麼其他的魔法
他にどんな魔法使えるの
我想想…
えぇっと…
像是讓衣服看起來變透明的魔法
服が透けて見える魔法とか
不會用的啦
使いませんよ
我說
あのさ
不好意思打斷你們的愉快話題
楽しくお喋りしてるところ悪いけど
但還是別透露太多自己的本事比較好吧
手の内はあまりさらさない方がいいんじゃないの
畢竟從第二次測驗開始
第二次試験からは
我們就是敵人了
僕らは敵同士なんだからさ
嗯  你說得對
んん　そうだね
抱歉啦
ごめんね
但我覺得眼鏡君可以再坦率一點哦
でもメガネ君はもう少し打ち解けてもよかったと思うよ
找到了
いたぞ
是敗逃的隊伍
敗走したパーティーだ
同伴的屍體就在不遠處
少し離れた所に仲間の死体があった
明明已經無法合格了
合格の道はもうないというのに
卻依舊緊緊護住隕鐵鳥
隕鉄鳥だけは大事に抱えておるわ
要去和他們交涉嗎  鄧肯
交渉でもするのか　デンケン
沒用的吧
応じんだろう
換做是我在他們的立場  即便給錢也會拒絕
仮に儂がヤツらの立場なら　金を積まれたって断る
為什麼
何で
因為嚥不下這口氣啊
気に食わないからだ
這不是道理能講清的
こういうのは理屈じゃない
拉奧芬就在這待命
ラオフェンはここで待機だ
找機會搶走隕鐵鳥
隙があれば隕鉄鳥を奪え
利西塔  你跟我來
リヒター　ついてこい
你打算怎麼做
どうするつもりだ
從正面上嗎
正面から行くのか
我們已經沒剩多少魔力了啊
もう魔力なんか残っちゃいないぞ
你應該知道的吧
分かっているだろう
對方也是一樣的處境
それは相手も同じこと
給我做好覺悟
腹をくくれ
你是男人吧
男だろうが
拜託  你開玩笑吧
おい　冗談だろ
肉搏時間到了
殴り合いじゃぁ
時間到了
時間だな
此刻我宣布
現時刻をもって
第一次測驗正式結束
第一次試験を終了とする
第一次測驗的通過者
第一次試験合格者は
共六支隊伍十八人
計 6 パーティー　18 名
第二次測驗在三日後
第二次試験は 3 日後だ
詳細內容將在後續通知
詳細については追って通達する
至此  解散
以上だ　解散
他們倆去參加測驗已經兩天了嗎
2 人が試験に行ってからもう 2 日か
就算晚睡也不會被菲倫罵
夜遅くまで起きていてもフェルンに怒られない
簡直幸福到讓我害怕
幸せ過ぎて怖いぜ
本字幕由北宇治字幕組製作  僅供交流試看之用
真是辛苦啊  這位小哥
苦労してんだな　兄ちゃん
招募翻譯、時軸、校對  招募群：232487445  歡迎大家加入！
是的我很好
And I'm alright
以後也是
I'll be alright
是的  我能聽見
Yeah I hear you
我在意著你
I care about you
輕風挑逗著四散的髮絲
伸びた髪を風がからかってる
一切都有意義
全部意味があるよ
即使是那些停滯不前的日子
立ち止まった日々も
如今才幡然醒悟  追隨著你的腳步
今さらわかってあなたに追いついたよ
看吧  如果不是這雙眼睛
ほら　この目じゃなければ
就不知道為什麼
見えなかったものが
看不見的東西會如此增加
どうして溢れてく
至少  我想見你  這句話如鯁在喉
せめて　会いたいよ　なんて言わないから
那  僅限今天  我可以偶爾想起你嗎
ねえ　今日だけは　思い出していいかな
所以說
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り逢ったら
我應該會選擇不再迷茫的當下吧
もう迷わない今を選ぶんだろう
無論你在哪裡  都想看見你的笑容
どこにいても　笑ってみせて
閉上眼睛也一直如此
目を閉じればいつも
即使世上從無絕對
絶対なんてなくても
心意也總會傳遞到你身邊
いつでも届いているから
就算流下淚水也無所謂  黎明一定會來臨
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
我為回家的你輕哼一首搖籃曲
I'm whispering our lullaby for you to come back home